# 技术面试 - Java SE

背景：秋招 有些同学 没找到offer

1.自己知识储备不足

2.准备OK，但是仍然没找到offer



面试技巧（重点）、代码讲解



招聘岗位10， 50个人  ： 10 +  40    

不会脱颖而出  



## 主题： 出奇制胜



### 1.反对和所有应聘者 千篇一律

积累： 阿里巴巴 编程规范   ， 《effective java》

### 2.反对和所有《面试宝典》 千篇一律 

建议： 只看宝典里的题目，不看答案（答案自己写）

只看题目 +   github/知乎/博客

线程通信  wait()、notify()/notifyAll()

Semaphore、google guava类库Monitor

### 3.源码级解决问题

产生一个问题？百度、谷歌、问老师。

面试官问： 请讲讲ArrayList如何库容的？

我最初看书（看博客、文档），上面它的底层是动态数组，会在add()时 如果发现已满，则自动扩容1.5 。我还查阅了源码进行了验证，发现是在数组已满扩容，并且是通过 位移运算符扩容。

```
int newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1);
```

## 4.找对时机，秀技能

每个人都有一些 独到的经验，要想办法在面试的时候 讲给面试官。

“聊聊自己的项目经验”  ,讲项目，讲完的时候 加一句：我在做这个项目的时候 曾经遇到了一个bug，当时ArrayList.asList()返回一个List，当时通过阅读源码 发现 返回的LIst不是 Collection中的那个List。



## 5.比较通过的 秀点

优化类（JVM、SQL优化）

jvm优化：1.项目做完时，我用jmeter进行了压力测试，结果发现相应时间太慢（或者内存利用率太高） ，然后我用jvisualvm分析了下JVM的内存情况。分析后，进一步发现项目中的小对象太多了，并且发现这些小对象都是生命周期比较短的对象。然后我猜测可能就是由于短对象太多，造成了堆中新生代容量不足，进而让很多短对象逃逸到了老年代中。这样一来，新生代和老年代中的对象都会很多，就会加速GC的回收频率，从而降低系统的性能。对此，我调大了新生代的内存大小，并且调高了新生代 逃逸到老年代的 阈值。之后再测试，发现性能平稳了许多。

PS：以上短短200字，就告诉了面试官你有性能测试的良好习惯、会发现问题、分析问题，并且会JVM调优！



2.项目做完时，我用jmeter进行了压力测试，结果发现响应时间太慢。然后我用mysqldumslow工具查找到了项目中执行时间最长的那个SQL语句，因此猜测是这条SQL的性能太低，拖累了整个系统。然后我用explain查看了SQL执行计划，发现这个SQL根本没有写索引并且是大表驱动了小表，所以特别慢。之后，我给它后面的where查询字段加上了索引，并且改为了小表驱动大表。然后再次测试，响应时间就缩短了很多。

PS：这个秀点是“SQL优化”，具体流程是：定位慢SQL->使用explain查询SQL执行计划，用于分析SQL执行慢的原因->SQL优化。上述中的“小表驱动大表”等是SQL优化时的术语。



算法类的：字符串算法  (KMP算法)



## 6.技术沉淀

数据支撑： github、博客、专栏、微信公众号、项目发布到阿里云



## 7.大厂的区别

bat ,美团，字节调动，google  facebook 

数据结构和算法、操作系统、网络、设计模式、分布式、逻辑思维（8+11 ？）



## 8.心态建设

回答正确，但被面试官“否定”

1.答案来自于面试宝典，千篇一律

2.面试官自己在秀技术  ，调整好心态，不要受干扰。

正常面试官： 引导你来回答，而不是想方设法吓唬你

有没有用过List? 哪些常见子类？数组?动态扩容，不越界？  

3.如果问到 自己不会的？一定要答出自己的想法/答类似的框架，  虽然没用过这个新框架，但是我用过同类产品，并且相信他们是差不多的，然后就答这个同类产品的 实现原理。

mybatis \jpa

新dao框架 ？ 映射文件/注释： 实体类-表， 然后通过框架本身的api的进行crud....

MQ：rabitmq rocketmq  kafka\新MQ



颜群微信157468995































