JAVA基础：
	1990 ,sun microsystems 开发的内部项目 oak ,1994改为名JAVA ,1995年推行
	高级编程语言

sun 2009被oracle收购（74亿美元）

java三个版本：
	J2SE：Standard Edition 基础班 ，核心 。结算系统、桌面游戏、桌面软件
	J2ME：移动版  ；  （安卓也是Java语言开发的）安卓/ios

	J2EE ：企业版。 大型系统、大型网站

java1.1   1.2  1.3  1.4  
java1.5 ，为了纪念重大升级：
①
	J2SE： java se
	J2ME:  java me
	J2EE:  java ee ->2018 Jakarta EE
②java5 java6  java7 java 8 ..java 12


oracle 2017 将J2EE共享了Eclipse基金会。
Eclipse基金会2018年  ：J2EE -> Jakarta EE（雅加达）

java 2018每6个月更新依次


java是一个门跨平台语言：一次编写 处处运行

java能够跨平台的原因，是因为有各种类型的jvm，且各个jvm不跨平台


写代码(java) ->编译（class）->执行class

jvm:java虚拟机  java virtual  machine

jre:java运行环境，java runtime environment ，      jvm + 核心类库  :只能运行JAVA程序，但不能开发   
jdk: jre+运行环境工具，java development kit  ：既能运行JAVA程序，又能开发


jvm<jre<jdk

开发人员需要下载并安装jdk

jdk版本建议  jdk8u192及以前版本 （免费）

oracle：2019.1月之后  jdk收费

下载jdk：
	 jdk8u192及以前版本 
	 对于当前系统和位数 windows/linux/mac  32/64

安装jdk：
	注意：安装目录 只能又英文、数字 或下划线（.一般不建议）
	其他都不能写，否则可能出现 ：汉字、特殊符号、空格
	在安装jdk时，会自动提示安装jre(可选择)


windows配置环境变量（大小写不区分）：
	新建java_home：jdk的根目录  D:\Java\jdk1.8.0_71

	path（必须）D:\Java\jdk1.8.0_71\bin  ；执行命令时，就会在path找相应的软件


	新建（类路径）classpath:  .;D:\Java\jdk1.8.0_71\lib

	两部分：自己写的. + 别人写的 （排序、安全、算法）


验证：
	cmd（win+r）
	如果出现java -version 则说明配置成功
java语言是区分大小写的
	

写第一个java代码：

写代码(.java) ->编译（.class,字节码，相当于二进制，可以被计算机直接运行）->执行class



编译命令javac
	javac 文件名.java

执行java
	java 文件名




















