## 1.技术面试指导  

本文从“必备项”和“加分项”两个角度分析。

一、必备项

0.自我介绍  

表达流畅，不要太差即可



**1.基础** 

坑：【答案很标准】面试时的回答，一定不要背网上《面试大全》中的标准答案，一定要有自己的思想 (哪怕有少量错误) 。

常见的题，一定要提前准备好。例如，以下列举的几乎都是必考题目：

arraylist/hashmap的源码、实现原理 ，冒泡排序/快速排序、 单例模式/工厂模式/动态工厂、谈谈你对面向对象的理解， 事务ACID/隔离级别 ，Spring IOC/AOP

建议：自己的理解 ，或者搜博客/githug上大神的博文。也就是说，可以将 面试题中的问题 在博客、github上搜答案，而不要死记“XXX面试大全”中附带的答案（那些答案往往很浅）。总之，要在自己写答案时，向面试官传达“我的答案是自己写的，我是一个有独立思维的人，而不是网上抄的”。



**2.技术列表**

掌握程度

坑：“精通” （3年以内的开发者，几乎没人敢说“精通”哪一门技术）

建议：掌握、熟练、理解 ，会使用



坑：个人掌握的技能过于“标准化”，明显就是培训、或者看某套视频学出来。如：java + 数据库+web前端+jsp/servlet+ssm +boot/cloud

建议：一般而言，自学成才的人比培训出来的学生 更具有独立思考的能力，因此在相同的条件下，企业更喜欢没有参加过培训的学生。

建议写上2-3门非培训机构标配课程，如service mesh、netty等（最好写与高并发、分布式有关的，技术的名字相对“少见”但又很重要的）。

对面试而言，这些“少见”的技术，只要你写上了，并且能把其中任意一个核心知识点说明白，就已经非常加分了。（假设Spring是一个“少见”的技术，那么你只要在面试时解释一下什么是IoC就可以了）



坑：简历上写一大堆牛B的技术，显得自己很厉害

建议：技术点宁可少写，也别多写。面试官经常都很忙，没时间精心准备对你的面试，甚至有时候是一边神游一边在提问，所以很可能从你简历里随便挑几个你写上的技术来问你。因此简历上写到的技术，都很可能被问到。

（本条建议与上一个“2-3门非标准课程”并不冲突）



**3.项目**

坑：项目名叫“Xxx电商项目”、“Xxx管理系统”，这些“项目”简直就是培训机构的标配，缺乏真实项目的感觉

建议：

（1）提前准备好回答“项目”的剧本。

“你做过什么样的项目？”或者根据你简历中的项目来提问，几乎是技术面试官必须做、并且非常喜欢做的事。所以，如果你没有充足的项目经验，就提前准备好台词吧。

（2）关于项目，经常会被问到的点是：某个技术本身的不足，以及如何弥补。因为这样问，能够检验你是否真的做过这个“项目”，至少能说明你是否深入思考过。举例如下：

a.你项目中用到了Mysql ：如果数据超过的Mysql的容量怎么处理？（弥补MySQL自身的不足）

b.你做的这个项目是高并发吧？缓存用了吗？在哪些场景 你见过缓存失效？怎么解决？（还是在问你缓存自身的问题如何解决）

c.看你的项目用到了MQ？MQ可以用来解耦合，具体讲讲你项目中到底哪些场景用到了解耦合？（在考你的项目是真的，还是假的）

（3）项目的重难点。

每个项目都有自己的重难点，这些重难点也就是必问点，

举例如下：

a.分布式项目：如何共享数据？什么是CAP原则？分布式锁、分布式事务、分布式缓存怎么实现？

b.高并发项目：几级缓存，如何限流，如何熔断，用docker了没？

（4）真实性：实际的使用场景

a.简历上写的“用到了人脸识别技术” ：哪些场景用到了？人脸识别是自己公司写的，还是调用的三方API？自己写的话，用的什么算法？调用API的话，每次调用需要付费多少钱？识别时的光线强度有什么要求？

b.多线程、设计模式、算法：用来处理什么业务？场景？

c.大数据的项目：数据从哪来的？d.项目能否访问？

（5）描述方式：技术列表 + 文字 （如果绘图功底不错，可以加上架构图）



 项目周期：半年以上

 简历上的项目个数：3个以内（如果是才毕业3年以内，写1-2个就可以了）



**4.表达沟通能力**



**二、加分项**

1.高并发/分布式/调优

a.多线程（juc、aqs、线程安全、锁机制、生产消费者、线程依赖问题）

b.数据处理SQL优化 ， 常见高性能数据库架构（如mysql+mycat+haproxy+keepalived）

c.JVM调优

2.实际的解决问题能力

这点需要自己在面试时主动将话题引入。

例如在回答项目时，主动说一下你在做项目时遇到过什么问题。具体是如何发现、排查、分析、解决问题的。

**3.绝杀**

ACM竞赛、蓝桥杯等全国性竞赛（学生专享）

有过书籍、论文等出版物在github发布过项目(star很多)

博客、微信公众号公众号、 个人在阿里云等部署的可访问项目（这一条大部分人都能做到）。如果是电子简历，附上链接地址；如果是纸质简历，将链接封装在二维码里。

研究过JDK/spring/mybatis等源码



**三、注意/建议事项**

1.在描述时，多使用“数字”：几个项目、几篇博客 、排名第几

2.工资：不要写面议 ，至少给个薪资范围，如1.5w - 2.0w3.简历：1-2页（每一页写满，尽量不要空半页），不要包书皮，

格式使用PDF（不要wps或word，可能出现兼容问题）,

外观简洁大方即可，不要太过绚丽

4.细节：毕业时间、年龄、工作履历、期望薪资等要相互匹配。例如，不要“毕业5年”，但“工作履历加起来只有3年”。

5.沟通：注意人文素养 ，不要抱怨问题， 要体现解决问题、愿意承担责任的态度建议：个人解决问题的能力、团队感、沟通能力